# 1C-admission-task
Вступительное задание на кафедру КИС МФТИ.

Задача 1 - Анализ данных  
Предскажите число заражений COVID-19 в США к 16.04.

В среднем каждый существующий заражённый в данный день заражает какое-то число (R) человек. Это R варьируется от штата к штату и зависит от плотности населения, принимаемых мер и т.д. Стоит искать именно это R, а не абсолютное количество заражённых - оно напрямую зависит от первого. Поэтому идея состоит в том, чтобы приближать логарифм суммарного числа заражений в каждом штате по отдельности многочленом второй степени, используя МНК. Этот подход показывает правдоподобный результат, но имеет существенные недостатки. Он очень неустойчив к выбросам, особенно на малом датасете. Это мешает предсказывать тренд по последним нескольким дням, особенно в маленьких штатах.

Мои идеи для улучшения алгоритма:
- Использование средней абсолютной ошибки вместо метода наименьших квадратов для повышения робастности.
- Использование регуляризации: если коэффициент при второй степени слишком высок, результаты быстро становятся нелогичными. В целом на коротких дистанциях тренды линейны или почти линейны, но качество может быть улучшено добавлением не слишком большой кривизны к приближающей кривой.
- Нормальное проведение экспериментов над данными и вычисление метрик качества на разных алгоритмах.

Также в моем алгоритме никак не используется более точная географическая информация о выявлении заболевших. Имея подробные данные о населении США, можно попробовать моделировать распространение вируса напрямую, оценивая изменения R. Но это уже сложная задача.
